# 如何写好一个教程？



### 介绍：

首先要评估要解决的问题对目标读者是否具备一定的难度，没有难度的问题写教程就没有价值，要解决的问题只有具备一定难度，读者不学不看教程就搞不定才值得写。



一个好的教程包括5个必要部分：标题、介绍、可执行步骤、 常见问题&解决、总结。

##### 1、标题

能够概括要解决什么问题？

确保标题易理解，能够吸引读者的注意力。



##### 2、介绍

要搞清楚读者的具体需求是什么？

要解决什么问题，或者要帮助读者达成什么目的？

总结出解决问题的主要流程是什么？把这些流程在纸上画画，以读者容易理解容易遵循的步骤去安排流程顺序，便于读者对你的解决方案有一定理解。



##### 3、可执行步骤

最重要的是读者能够按照你教程引导的步骤去操作，可以达到预期的效果，

这就要求在怎么做的部分不缺步骤，在关键的步骤附上截图，如果读者相信你了，照做了然后没有做成，人家得多恼火啊。

把教程分解成几个部分（步骤），每个部分（步骤）分解成几个小节，具体到每一个步骤要把怎么做的部分给出详细的细节，关键步骤可以加上屏幕截、图示、流程图、甚至视频帮助读者理解。



##### 4、常见问题&解决

预测读者可能遇到的问题并给出了解决方案和变通方法，
潜在风险的警告，以及帮助他们避免常见的错误。



##### 5、总结

最后总结核心内容并给出建议，强化主要思想并且能给读者一种封闭感。





## 教程模版：

根据模板的一些提示把一篇教程进行分解成一个一个的小任务，根据小任务下面的提示进行填空，

把大的任务进行分解，避免面对太复杂的大任务压力太大导致拖延，同时分解成小任务可以让你保持积极性。

教程模版是markdown格式的，需要拷贝到markdown解析器，比如[typora中进行内容的组织。](https://typora.io/)



```markdown
# 标题
//能够概括要解决什么问题
//确保标题易理解，能够吸引读者的注意力

## 1. 介绍
//读者的具体需求是什么？
//要解决什么问题，或者要帮助读者达成什么目的？
//总结出解决问题的主要流程是什么？把这些流程在纸上画画，以读者容易理解容易遵循的步骤安排顺序，便于读者对你的解决方案有一定理解。



## 2. 提供一步一步的向导，确保按你的步骤可执行
//如果教程类型是一个解决问题思路怎么转化成可实践步骤的，要问自己解决问题的思路是对的，要怎么执行呢？
//如果教程类型是需要直接动手操作的，要问自己读者应该采取什么样的步骤确保可执行呢？
//在纸上画画,确保你给出的步骤容易理解和遵循

1. 第1步
//以逻辑顺序（使用数字编号）呈现每个步骤
//确保每个步骤细节足够详细，不要缺步骤,在关键的步骤附上截图
//直接了当的写不要用术语，对读者不了解的东西要提供必要的上下文和解释
2. 第2步
3. 第3步


## 3. 常见问题&解决
//预测读者可能遇到的问题并给出了解决方案和变通方法
//潜在风险的警告，以及帮助他们避免常见错误

### 常见问题1

### 常见问题2

## 4. 总结
//总结要点以及把所有内容联系在一起得出的结论，强化主要思想并且能给读者一种封闭感
//总结要点并提供一些提示或者建议结束教程

```



### 总结：

教程的关键在于你确实解决了问题，读者按照你给的步骤确实可执行，对读者有一定的难度他不学不看教程搞不定，在关键步骤上细致全面，然后你还做到一直在维护，这就是好的教程。

随着时间推移，教程里面的内容过时步骤和内容要及时更新、维护，确保教程步骤可执行，教程对读者有价值能赚到钱能赚到钱也是自己保持更新维护的主要动力，可以在教程里面加邀请码，添加谷歌广告之类的变现方式，让自己找到一直持续维护的动力。
